[음악: '힙하게' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(예분) 선우 씨였어
봉 원장님!
[긴장한 숨소리]
[예분의 다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[철퍼덕 넘어진다]
아!
[긴장되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[긴박한 음악]
[놀란 숨소리]
[탁탁 달려오는 소리]
(예분) 이게 무슨 일...
[예분의 비명]
[퍽 때리는 소리]
아, 선우 씨!
[칼이 쓱 긁힌다]
[선우의 힘주는 소리]
[예분의 비명]
도망가요!
아, 선우 씨!
(선우) 도망가요, 빨리!
[예분의 다급한 숨소리]
[연신 퍽 치고받는다]
[예분이 연신 가쁜 숨을 내쉰다]
살려 주세요
여기 연쇄 살인범이...
[퍽 때리는 소리]
[긴박한 음악]
[선우의 힘주는 소리]
[칼이 탁 떨어진다]
[괴한의 힘주는 소리]
[괴한의 기합]
[선우의 힘겨운 신음]
[퍽 차는 소리]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[피 철퍽이는 소리]
[힘겨운 신음]
[선우가 콜록거린다]
[콜록거린다]
[칼을 쓱 뺀다]
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[예분의 울음 섞인 숨소리]
(선우) 지금 내가
믿을 수 있는 사람...
아니, 나를 믿어 주는
유일한 사람이 봉 원장님이라서요
[예분의 긴장한 숨소리]
[애잔한 음악]
[놀란 숨소리]
아, 선, 선우 씨!
아, 선우 씨!
선우 씨, 선우 씨, 선우 씨!
[흐느끼며] 선우 씨!
선우 씨!
[오열하며] 아, 안 돼!
선우 씨, 안 돼!
[오열하며] 선우 씨!
선우 씨!
[긴장되는 음악]
(예분) 안 돼!
선우 씨!
[경찰차 사이렌이 연신 울린다]
[예분이 흐느낀다]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음이 연신 들린다]
[무전기 속 통신하는 소리-계속]
[사람들이 수군거린다]
[카메라 셔터음이 연신 들린다]
(강 형사) 봉예분 씨
피해자랑 같이 계셨다고요?
범인 얼굴은 보셨습니까?
뭐 특별히 기억나는 거 없으세요?
[바퀴 달그락거리는 소리]
[사람들이 수군거린다]
(경찰) 가까이 오시면 안 됩니다
(장열) 나와 봐!
(장열) 잠시만
[강조되는 효과음]
[탄식]
[무전기 송신음]
[무전기 속 통신하는 소리]
[차 문이 탁 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[자동차 엔진 가속음]
[무전기 송신음]
봉예분, 괜찮아?
[따귀를 짝 친다]
[애잔한 음악]
이제 속이 시원해요?
어떡할 거야?
선우 씨가 죽었어
[소리치며] 어떡할 거냐고!
[예분의 분노에 찬 숨소리]
[예분이 연신 씩씩댄다]
(강 형사) 서로 가서
잠깐 얘기 좀 할까요?
(장열) 나중에 하시죠
[분노에 찬 숨소리]
(강 형사) 봉예분 씨
[탁 밀치는 소리]
(덕희) 진짜 김선우가
살해됐습니까?
(종묵) 아, 문 형사가 그렇다잖여!
(미란) 강수대 알면 난리 날 텐데
진짜 이래도 돼요?
(종묵) 내가 이놈은 아주
꼭 잡을 겨, 씨!
야, 또 뭐, 강수대 오기 전에
증거될 만한 거 찾아봐
(덕희) 예
어?
[긴장되는 음악]
(종묵) 야!
야, 왜 그려? 야, 야, 왜
야, 정신 차려, 왜 그려!
야, 여기 세워 봐, 좀
- 좀 세워 봐
- (덕희) 예, 예
[종묵의 힘주는 소리]
(덕희) 아이고!
(종묵) 아이, 왜 그려?
좀 일어나 봐, 정신 차려 봐!
(종묵) 정신 차려 봐! 잉?
[힘겨운 숨소리]
괜찮은 겨?
(종묵) 어, 마셔, 마셔, 응
(종묵) 아이, 대체
뭔 일이 있었던 겨?
[종배가 숨을 카 뱉는다]
(종배) 아, 누가 갑자기 뒤에서
머리를 내리쳤어요
누가?
아, 못 봤어요, 기절하느라
(종배) 아, 봉 원장님은요?
저랑 같이 있었거든요
괜찮아
아, 선우 선생님은요?
선우 선생님도 괜찮으신 거죠?
[종배의 가쁜 숨소리]
(종묵) 아, 그, 저
그게...
[흐느낀다]
[애잔한 음악]
(종묵) 아이, 지금 가면
소용없다니께!
아이, 지금 가 봐야 소용없다니께!
(종배) [흐느끼며] 안 돼, 안 돼
아휴, 선생님!
[종배가 흐느낀다]
(강 형사) 아까 상황 좀
얘기해 주시겠습니까?
왜 김선우 씨랑 같이 있었죠?
선우 씨가 할 말 있다고
공방에서 보자고 해서요
그럼 사건 현장까지는
왜 오신 거예요?
제가 먼저 나왔고
선우 씨가 따라왔어요
그때 범인도 나타났고요?
네
범인, 얼굴 봤습니까?
이지숙 씨 때도
범인과 마주친 적 있죠?
네
범인과 두 번이나 마주친 목격자
(강 형사) 모두 봉예분 씨네요?
[강 형사의 한숨]
[키보드 탁 치는 소리]
(강 형사) 전광식 씨 사망 당일
봉 병원 앞 영상입니다
사건 현장에서 봉 병원까지는
그렇게 가깝지는 않은 곳인데
보통 이런 상황이면
112나 119를 찾아야 할 상황이죠
(강 형사) 그런데 피해자가
그 힘든 몸으로 왜
봉 병원까지 걸어왔을까요?
(강 형사) 봉예분 씨한테
뭔가 전할 말이 있어서?
전광식 씨한테 들은 말 없습니까?
(강 형사) 박종배 씨 취조 중에
몰래 들어가셨죠?
[키보드 탁 치는 소리]
들어가서 무슨 얘기 하셨습니까?
(예분) 아저씨가
9시에 선우 씨 만난 걸
기억 못 하는 것 같아서요
(예분) 알리바이가 있는데도
말 못 하는 것 같아서
도와드렸어요
그걸 어떻게 아셨어요?
직접 보셨어요?
또 말을 못 하시네요
[쾅]
뭡니까?
(장열) 뭔가 오해가
있으신 것 같아서요
전광식 씨가 봉 병원에 간 건
도움을 요청하기 위해서일 겁니다
그날 밤 응급실까지 가기에는
너무 멀었을 거고
평소에 자주 가던
봉 병원이 보였겠죠
수의사도 의사니까요
대답은 봉예분 씨한테
직접 들어야겠는데요
그쪽이 상관할 바 아니니까
그만 나가 주시죠
(장열) 이날도 봉예분 씨
들여보낸 사람 접니다
그러니까 저랑 둘이 얘기하시죠
애먼 사람 용의자처럼
취조하지 말고요
애먼 사람 죽게 놔둔 건
그쪽 아닌가?
[어두운 음악]
뭐?
형사가 무능한 것도 죄야
괜히 더 피해자 만들지 말고
잠자코 있으라고
[분노에 찬 숨소리]
이 새끼가, 씨!
[강 형사의 옅은 비명]
[분한 숨소리]
(강 형사) 이 새끼가!
- (장열) 야, 놔!
- (강 형사) 놔, 이거!
(장열) 봉예분, 봉예분!
[강 형사가 고성을 낸다]
봉예분, 나랑 그 새끼
잡으러 가야지!
놔, 씨!
- (형사1) 나오세요, 나오세요
- (장열) 가자, 봉예분!
놔!
봉예분!
(형사2) 나가!
[쾅]
[종배가 연신 흐느낀다]
(옥희 부) 아, 이것 좀 자시고
[병 뚜껑을 탁 딴다]
진정 좀 혀
(종배) [흐느끼며] 아, 예
[흐느낀다]
아, 진정해요
이러다 쓰러지겠네
아이고, 안 울려고 하는데
자꾸 눈물이 나는데...
(옥희 부) 아이, 그럴 만도 하지
아, 이 양반이 거진 가족이었잖여
(일환) 같이 살면 가족이지
딱해서 어쩐디야?
장례는 어떻게 되는 겨?
(현옥) [울먹이며] 부모 형제
아무도 없다나 봐요
[일환의 한숨]
(성민) 그러면
우리라도
보내 줘야 되는 거 아니여?
(종배) 아휴
그건 제가 해 드릴게요
아유, 어떻게 하려고요?
(종배) 아, 저라도 우리 선생님
천도재 지내 드려야죠
그래야 구천을 안 헤매고
[흐느끼며] 저승으로 가시죠
[사람들의 탄식]
[종배가 흐느낀다]
(서장) 문 형사는
깡패여, 형사여?
깡패 형사...
근데 왜 잡으라는
불법 도박단은 안 잡고
같은 식구를 괴롭히는 겨?
(장열) 원래 저희가 하던
수사입니다
저희가 마무리 짓고 싶습니다
쓰읍!
오승환이여?
네가 뭔데 마무리를 혀? 쯧
(서장) 얘 조만간 또 사고칠 겨
그때는 우리가
커버치려야 칠 수도 없어
그러니께!
징계받아
(종묵) 징계유?
아이, 사내놈들끼리 그냥
주먹질 한 번 한 거 같지고
징계는 좀 심한 거 아니에유?
[버럭 하며] 심한 건 너희지!
서장 말을 개똥으로 알고, 씨!
대체 내가 이 일에서
손 떼라는 소리를
몇 번을 더 해야 하냐?
(서장) 차라리
소귀에 말하는 게 더 났겄네
정직 1개월도 감사한 줄 알아
또 한 번 강수대 일에
끼어들었다가는
그땐 모가지여
(종묵) 아이, 서장님, 저
아무리 그래도...
뭐 하는...
(종묵) 잉?
야, 인마!
(서장) 너희도 조심혀!
(서장) 또 한 번 강수대 일에
끼어들었다가는
줄줄이 징계 때려 버리려니께!
[자동차 리모컨 작동음]
(덕희) 선배님!
뭐 하러 나와, 가
(덕희) 아이, 그, 그게 아니고
저...
서, 서장님께서 차량도
반납하시랍니다
[한숨]
(덕희) 아이...
[자동차 리모컨 작동음]
[열쇠가 잘그랑거린다]
(덕희) 예
(덕희) 아이참...
봉예분
[한숨]
[아련한 음악]
(예분) 이제 속이 시원해요?
어떡할 거야?
선우 씨가 죽었어
[소리치며] 어떡할 거냐고!
[예분의 분노에 찬 숨소리]
[깊은 한숨]
[밖에서 새가 지저귄다]
(옥희) 봉! 일어나
밥 먹어
야, 언니가 이거 차린다고
아침부터 얼마나 고생했는지 알아?
일어나, 먹어!
(옥희) 야
여기 두고 갈 테니까
너 한 숟가락이라도 떠야 된다?
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
(종묵) 이제 인난 겨?
(미란) 꼭 집 제일 가까운 사람이
이렇게 늦더라고요
(덕희) 선배님, 아아 맞으시죠?
다들 뭐 하십니까?
(종묵) 뭐 하긴 뭐 혀?
연쇄 살인 안 잡을 겨?
그놈은 저 혼자 잡겠습니다
어제 서장님 말씀 들으셨잖아요
잘못했다가는
정말 다들 옷 벗을 수도 있어요
(미란) 아휴!
아, 까짓거 옷 벗으라면 벗죠, 뭐
내가 여태까지 남편 먹여 살렸는데
자기도 양심 있으면
뭐라도 해 가지고
돈 벌어 오겠죠, 뭐
(덕희) 맞아요
저도 아버지 배 물려받으면 돼요
(종묵) 그려
[잘랑거리는 소리]
자, 이거 받아
내, 이 조인트 싱크홀 내고
받아온 겨, 응?
이 경찰 신분증 있이
까부는 거 하고
없이 까부는 거 하고 차원이 달라
너는 이거 없으면
그냥 불한당이여, 응
고마우면 고맙다고 해도 돼
[차분한 음악]
(종묵) 저, 일단은 김선우 현장에
뭐 증거라도 있나 한번 가 보자고
저는 혹시 뭐 나온 거 있나
국과수에 가 보겠습니다
(종묵) 그려, 응
아, 이건 뭐여?
(미란) 차 없으시잖아요
남편 차예요
망가져도 되니까 마음껏 타세요
고마워, 잘 쓸게
(종묵) 아이, 근데, 저
아, 이 차는 뭔 선팅이
이렇게 진해?
(미란) 안에서 무슨 짓을 하는지
하나도 모르게 해 놨더라고요
사생활 보호라나 뭐라나, 씨
아, 또 열받네
전 먼저 가 보겠습니다
- (종묵) 응, 그려, 가, 응
- (미란) 예, 예
가세요
[차 문이 탁 닫힌다]
[미란의 옅은 웃음]
(미란) 저희 진짜
잘리는 거 아니겠죠?
(덕희) 저 배멀미 심해요
(종묵) 배 타는 거는
저, 돈은 좀 되냐?
[자동차 시동음]
[의미심장한 음악]
(미란) 충성!
(장열) 눈을 뜨고도
블랙 화면을 연출한 트릭
그것만 알아내면
범인 잡을 수 있어
[문이 스르륵 열린다]
(현옥) 계세요?
(종배) 아유, 어쩐 일이세요?
아휴, 어떡해
얼마 안 되지만
천도재 지내는 데 보태 주세요
아휴, 감사합니다
[현옥이 조용히 흐느낀다]
[문이 스르륵 열린다]
(상구) 천도재 지내는데
나물이 빠지면 쓰나?
[잔잔한 음악]
(종배) 아휴...
(성민) 저기
우리 손자가 아끼는
닭 한 마리 삶았네
(성민) 잉
(남자1) 별건 아닌디
내가 직접 잡은 겨
(옥희 부) 아이고
줄 것이 이것밖에 없네, 응
아휴, 감사합니다
(종배) 잘 보내 드릴게요
선우 선생님도
[흐느끼며] 고마워하실 거예요
[사람들의 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
야!
내가 한술이라도 뜨라고 했지!
이대로 안 먹으면
그냥 이대로 죽게?
야, 이럴 때일수록
밥 먹고 기운 차려 가지고
문 형사님이랑 같이
그놈 잡아야 될 거 아니야
내 앞에서 문 형사 얘기
꺼내지 마
너 왜 그래?
선우 씨 죽은 게
문 형사님 탓은 아니잖아
나쁜 마음으로 그런 것도 아니고
의심할 만했으니까 의심한 거지
네가 뭘 안다 그래?
잘 알지도 못하면서
그 사람 편들지 마
내가 편드는 게 아니라...
아, 듣기 싫다고!
- 봉예분
- 아, 듣기 싫어!
밥 생각 없다고!
왜 다들 내 말을
안 들어 주는 건데?
(예분) 왜 너희 마음대로
하는 건데?
너도 문 형사랑 똑같아
꼴 보기 싫으니까 나가
[문이 쾅 닫힌다]
[문이 달칵 열린다]
[쿵쿵거리는 발걸음]
[옅은 한숨]
(현옥) 예분아
무당 아저씨가
선우 씨 좋은 데 가라고
천도재 지내 준대
아까 돈이라도 보태려고 갔는데
동네 분들이 막 이것저것
좋은 거 많이 가져오셨더라고
너도 뭐 해 주고 싶은 거
있으면 말해
이모가 대신 가져다줄게
[문이 탁 닫힌다]
(예분) 선우 씨, 선우 씨!
선우 씨, 선우 씨!
[아련한 음악]
선우 씨!
[예분이 오열한다]
(검시관) 손톱이고 뭐고 깨끗해요
범인을 추정할 수 있는 증거는
하나도 없어요
(검시관) 피해자 몸에서
나온 거라곤
이 휴대폰이 전부예요
디지털 포렌식 해 보셨습니까?
요즘 개인 정보 때문에
보안이 까다로워서요
법적 절차 때문에 제삼자가
함부로 열 수 없거든요
아, 본인 아니면
못 푼다는 얘기네요?
(검시관) 그렇죠
비밀번호를 알면 모를까
뭐, 어떻게 방법은 없을까요?
(검시관) 이거는 휴대폰 회사에서
도와줘야 되는데
얼마 전에 거부한 일이 있었어요
뭐, 거의 못 푼다고 보면 됩니다
[문이 달칵 열린다]
(강 형사) 왜 함부로
증거품에 손댑니까?
도대체 신경 끄라는 소리를
몇 번이나 해야 되냐고요!
(검시관) 어? 아니, 저기
담당 형사분 아니었어요?
저 또라이 같은 새끼, 저거, 씨
이거 하나 더 작은 거 있을까요?
(점원) 270이유?
남자 친구한테 선물하려고유?
[아련한 음악]
멀리 가야 하는데
맨발로 갈까 봐서요
[휴대 전화 진동음]
[차 문이 달칵 열린다]
네, 반장님
네, 이쪽도 뭐 특별하게
나온 건 없습니다
제가 지금 서로 가서...
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(종묵) 문 형사, 뭐라고?
아, 왜 대답을 안 혀?
터널 들어갔나?
(장열) 제가 다시
연락드리겠습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 효과음]
봉예분
나 알아냈어
지금 뭐 하는 거예요?
듣고 싶지도 않고
들리지도 않겠지만 들어야 해
블랙 화면 트릭 알아냈다고
선팅이었어
눈을 뜨고도 블랙 화면을
연출할 수 있는 트릭
(장열) 완전히 블랙처럼 보이지만
자세히 보면 다 보여
눈을 뜨고 있는데도
얼핏 블랙 화면처럼 보인다고
(장열) 차가 선팅이라면 사람은
선글라스
선글라스가 그 트릭이었다고
어두운 밤에 선글라스를 꼈으니
얼핏 블랙 화면처럼 보였던 거야
(장열) 범인은 차 의원 때도
선글라스를 낀 채로
눈을 뜨고 살해를 하고 있었어
근데 그때 마침 할아버지가
들어와서 불을 켠 거지
선글라스를 꼈어도 밝아서는
블랙 화면을 만들 수 없으니
너한테 들키지 않으려면
바로 눈을 감아야 했을 거야
그리고 눈을 감은 채로 걸어가서
불을 끈 거고
그래서 스위치에
피가 묻어 있었던 거야
그럼 다 말이 돼
그래서요?
(예분) '범인은 선글라스를
쓰고 살해를 했다'
그다음에는요?
(예분) 이제 선글라스 쓴 사람들을
다 조사할 건가요?
형사님 시키는 대로 다 했는데
소용없었잖아요
형사님이 의심한 사람들
다 아니었잖아요
다 죽었잖아요
[예분의 헛웃음]
어차피 그놈은
못 잡는 놈이에요
그러니까 그냥 그만해요
괜한 사람들 더 다치기 전에
(장열) 이대로 포기하면
네가 위험해져
상관없어요
죽든 살든 상관없다고요
이렇게 쉽게 포기해 버리면
할아버지는? 광식이 형은?
모두 다 너 살리려고 했잖아
- 그러니까 이런 말...
- 신경 끄라고요!
(예분) 이딴 초능력
차라리 없었을 때가 더 행복했어요
그냥 형사님 모르던 때로
돌아가서 살고 싶어요
(예분) 그러니까 그냥 형사님도
앞으로 나 모르는 사람 취급하세요
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
(예분) 아저씨
이거 선우 씨...
[긴장되는 음악]
(장열) 선글라스
선글라스가 그 트릭이었다고
[긴장되는 효과음]
아, 봉 원장님 오셨어요?
[신비로운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(예분) 같은 날이 아니었어
(예분) 아저씨!
[종배가 흐느낀다]
(광식) 블랙...
[광식의 힘겨운 숨소리]
(예분) 광식 아저씨도
이걸 본 거야
[칼로 연신 푹 찌르는 소리]
[전등 스위치 켜는 소리]
[비가 솨 내린다]
[탁 잡는 소리]
[강조되는 효과음]
[칼로 푹 찌르는 소리-계속]
[힘주는 소리]
[전등 스위치 켜는 소리]
[문이 탁 닫힌다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
(종배) 아이고, 원장님, 하필
[칼로 푹 찌르는 소리]
[의환의 가랑가랑한 숨소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[날카로운 효과음]
[기겁한다]
[칼을 쓱 뽑는다]
[시아의 비명]
[칼을 휙 휘두른다]
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
(종배) 아이고, 우리 동생
불쌍해서 어쩐대?
[날카로운 효과음]
[광식의 비명]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
이제 알겠어?
이거
이것 때문에
애 좀 먹었나 보다, 그렇지?
[종배의 웃음]
[예분의 떨리는 숨소리]
(종배) 아직 내 능력은 모른다
그렇지?
[옅은 웃음]
[종배의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[신비로운 효과음]
[탁 내려놓는 소리]
눈이네
[신비로운 효과음]
근데 진짜 신기한 건
아, 선우 선생님은
초능력도 없는데
내가 범인이라는 걸 알아챘더라고
한국대생이라 그런가?
(종배) 아, 생각해 보면 참 딱해
아유, 인물 좋지, 머리 똑똑하지
심성은 또 얼마나 비단결 같아?
[종배가 입소리를 쩝 낸다]
(종배) 그놈의 호기심만 없었어도
자기 명대로 한평생
잘 살았을 텐데
그렇죠, 선생님?
아유...
[종배가 입소리를 쩝 낸다]
세상에서 제일 중요한 게
사람 인연이에요
왜 하필 무진에 오셔서
그것도 하필 우리 집에 살게 돼서
그리고 또 하필 왜
그 시간에 쓰레기를
버리러 나오셔서
[비닐 바스락거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
(장열) 손에 피는 왜 묻었을까?
(선우) 피요?
글쎄요, 모르겠는데요
(종배) 아이, 씨...
[날카로운 효과음]
(종배) 그 항아리에 칼이 있는 걸
어떻게 알았대?
저녁 밥상에 고추절임을
올려놔서 그런가?
하여튼 머리가 지나치게 좋아
[한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
아, 죄, 죄송해요
아, 아무도 없는 줄 알고
괜찮아요
(종배) 그래서 내 능력도
빨리 눈치챘나 봐
나랑 눈을 안 마주치더라고
(종배) 아, 죄송해요, 나가 볼게요
[문이 탁 닫힌다]
[긴장되는 효과음]
(종배) 이래서 내가
똑똑한 사람들이랑
머리싸움 하는 걸 싫어해
[문이 달칵 여닫힌다]
[긴장되는 효과음]
(종배) 아니, 왜
과도를 안 쓰시고?
이게 잘 깎여서요
아...
사과
드실래요?
아니요
드세요
선우 씨!
[신비로운 효과음]
[피식 웃는다]
혼자 오시는 줄 알았는데
(예분) 이 앞에서
아저씨를 만났어요
(종배) 아, 요새
동네가 위험하잖아요
어두컴컴한데 봉 원장님
혼자 가시길래 모셔다드릴 겸
그리고 겸사겸사
선생님도 보고요
[옅은 웃음]
(종배) 근데 이해를 못 하겠는 건
뻔히 자기를 죽일 걸 알면서
그렇게 두려워했으면서
아, 왜?
(선우) 들어가면
바로 오른쪽에 있어요
닦고 오세요
[종배의 다급한 숨소리]
같이 가요, 선생님
저 무서워요
(종배) 도대체 왜
도망을 안 간 거야?
[신비로운 효과음]
(종배) 저기, 선생님
봉 원장님이요
(종배) 봉 원장님 죽으면
선생님 때문이에요
[선우의 다급한 숨소리]
[종배의 옅은 비명]
(선우) 봉 원장님, 도망가요!
도망가요, 빨리!
[칼로 푹 찌르는 소리]
[힘겨운 숨소리]
(종배) 봉 원장님
지키려고 그랬나?
[어두운 음악]
내가 봉 원장님 죽일까 봐?
칼 어디 있어요?
왜? 경찰한테 넘기게?
너라면 맨손으로 칼을 잡았겠냐?
찾아봤자 증거 안 돼!
아이, 선우 선생님도 그래
어? 그 똑똑한 양반이
굳이 그걸 너한테 넘기겠다고
그 사달을 만들어?
아, 그리고 그런 거
고이고이 잘 모셔 놨겠어?
벌써 태워 버렸지
(종배) 네가 할 수 있는 건
아무것도 없다고
아!
[놀란 숨소리]
경찰한테 가서 얘기하면 되겠다
'범인은 무당이에요!'
'제가 초능력으로 봤어요!'
[떨리는 숨소리]
근데 경찰서에 갈 시간이
있으려나 모르겠다
[날카로운 소리]
[떨리는 숨소리]
나도 죽이려고요?
[입소리를 쩝 낸다]
아니다
(종배) 봉 원장은 살려 줄게
[예분의 떨리는 숨소리]
[종배의 한숨]
너도 봤잖아
할아버지는 진짜 실수였어
[떨리는 숨소리]
죽일 마음이 1도 없었는데
하필 그 시간에 거기를 오셔서...
나 처음 왔을 때부터
잘해 주신 분이었는데
[흐느끼며] 너무 죄송해
[종배가 흐느낀다]
[조용히 흐느낀다]
[웃음]
그래서 봉 원장은 안 죽이려고
미안해서
(종배) 그러니까
내 마음 바뀌지 않게
바보처럼 아무것도
모른다는 듯이 살아
아이고, 우리 선생님, 아이고
아이고, 아이고
[종배의 헛기침]
아이고
[종배의 힘주는 소리]
[예분의 가쁜 숨소리]
[종배의 한숨]
이거
선우 선생님 주려고?
(종배) 아휴!
잘 전해 줄게
이거 선생님이 좋아하시겠다
[종배의 옅은 웃음]
[문이 스르륵 열린다]
[힘겨운 숨소리]
[문이 스르륵 닫힌다]
[울음 섞인 숨소리]
[경쾌한 풍물 연주 소리-계속]
[닭 울음소리가 울려 퍼진다]
[새가 지저귄다]
여기서 뭐 해요?
(옥희) 아
범인이 혹시
예분이 노릴지도 몰라서
봉예분 지키는 중이에요
(장열) 그냥 옆에서
지켜 주면 되지, 왜?
그 계집애, 나 이제 안 보겠대요
(옥희) 근데 난 걔 안 보고는
못 살거든요
그러니까 이렇게라도 지켜야죠
[힘겨운 숨소리]
[문이 스르륵 열린다]
[탁 내려놓는 소리가 들려온다]
[한숨]
(장열) 며칠 더 쉬지, 왜?
그쪽이 상관할 일 아니잖아요
걱정돼서 그래
왜요?
다시는 이용 못 해 먹을 것
같아서요?
(종배) 봉 원장님이랑 문 형사님
아, 여기 계셨네
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
봉 원장님은 계속
슬퍼하고 있을 줄 알았는데
이렇게 있는 모습 보니까
다행이다 싶네요
아, 봉 원장이랑
할 얘기 있어서 그런데
잠시 자리 좀 비켜 주시겠어요?
무슨 얘기...
아...
아, 보니까 두 분이 좀
싸우신 것 같네요
맞아요?
[웃으며] 아이, 뭐야
나 신발 돌아오나?
(종배) 아이, 그럼 말씀 나누세요
[옅은 웃음]
네가 나 왜 안 보려고 하는지
이해해
내가 다 망쳤어
너 실망시킨 것도 맞고
근데 이런 식이면
절대 범인 못 잡아
진짜 그걸 원해?
이제 그딴 거 신경 쓰기 싫어요
뭐?
많이 지쳤어요
후회도 되고요
(예분) 처음부터
형사님 부탁 들어주지 말걸
다시는
안 찾아왔으면 좋겠어요
[예분의 힘겨운 숨소리]
(예분) 아, 놔요
- 내가 들어 줄게
- 아, 놓으라고요
- (장열) 내가 들어 줄게
- (예분) 아, 놓으라고요!
[긴장되는 음악]
(장열) 들어 줄게
(예분) 아, 놔요!
[옅은 한숨]
[마우스 클릭음]
긴장하지는 말고
[긴장되는 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[종배가 숨을 내쉰다]
봉 원장님이 사다 주신 운동화
김선우 선생님한테
잘 전해 드렸다고
얘기해 주러 왔어요
아마 잘 신고 가셨을 거야
그것보다
감시하러 오셨겠죠
벌써 사이코메트리는 했을 거고
뭐 있던가요?
무당 했으면 정말 대성했을 텐데
[비열한 웃음]
(종배) 야!
[덕희와 미란의 만류하는 음성]
야, 나와 봐!
내가 속상해서 그려, 내가!
(종배) 아, 놓으라니까
이 새끼야, 야!
놔 봐!
워치게 나한테 이럴 수가 있는 겨?
내가 반평생 경찰 생활을 하면서
나라에 충성하고
국민에 헌신하고 그랬는데
야, 네가 어떻게 나한테
이럴 수가 있는 겨!
[미란과 덕희의 만류하는 음성]
(종묵) 내가, 이 새끼야!
꿔다 놓은 보릿자루여?
(강 형사) 빨리 좀
야, 데리고 나가, 데리고 나가!
(종묵) 야, 너 이리 와 봐!
(미란) 에헤!
뭐 하시는 거예요, 지금?
(종묵) 야, 너
강수대 믿고 까부는 놈
너 이리 와, 이리 와, 이리 와
이리 와, 이리 와!
저, 더 이상 소란 피우면
나도 안 참습니다, 진짜! 예?
(종묵) 안 참으면 어떡할...
[덕희의 만류하는 음성]
안 참으면 어떡할 건데, 새끼야!
[소란스럽다]
[덕희의 만류하는 음성]
안 참으면 어떡할 건데!
너 이리 와!
[소란스럽다]
안 참으면 어떡할 건데, 이리 와
(종묵) 참지 마, 참지 마!
[덕희와 미란의 만류하는 음성]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
[선우의 힘겨운 숨소리]
'아이드'
'밀라두키'
'당신 생일'
[의미심장한 음악]
아, 놔요
- 내가 들어 줄게
- 아, 놓으라고요
[강조되는 효과음]
(예분) 아, 놔요!
(예분) '범인은 무당'
'선우 증거 핸드폰 0906'
[종배의 힘겨운 숨소리]
아이고, 씨...
[노크 소리]
(강 형사) 박종배 씨
당신을 무진시 연쇄 살인범으로
긴급 체포 합니다
예?
그게 무슨...
발뺌해도 소용없어요
증거 다 나왔으니까
증거요?
[선우의 힘겨운 숨소리-계속]
[긴장되는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[버튼 작동음]
(선우) 박종배
당신이 다 죽인 거지?
'죽인 거지'
선생님
그건 과거형이잖아요
[종배의 웃음 섞인 숨소리]
(종배) '죽일 거지?'
그렇게 물어봐야죠
[웃음 섞인 숨소리]
계속 죽일 거야
지금처럼
[날카로운 효과음]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[고통스러운 신음]
[종배의 힘주는 소리]
[휴대 전화 속 선우의 기침 소리]
김선우 씨가 죽어 가면서
남긴 증거입니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있으며
지금부터 당신이 하는 모든 발언은
법정에서 불리하게
사용될 수 있습니다
(강 형사) 끌고 가
[긴장되는 효과음]
[강조되는 효과음]
[갈매기 울음소리]
[바닷물 철썩이는 소리]
[아련한 음악]
[장열의 한숨]
한 번 와 봤다고 익숙한가 봐요?
[강 형사의 한숨]
(강 형사) 김시아, 박승길
이지숙, 차주만
정의환, 전광식
김선우
알죠?
그리고 호주에서 발견된
한국인 여성 변사체
신원이 나왔어요
홍미연
[서류 바스락거리는 소리]
당신 와이프더라고?
[강조되는 효과음]
문장열 형사님 좀 불러 주세요
문 형사님 아니면
한마디도 안 합니다
합죽이가 됩시다, 합!
[뱃고동이 울린다]
[갈매기 울음소리]
(예분) 미안해요
형사님 탓 아닌 거 알면서
몰아붙인 거
사과할게요
(예분) 실은 나도
선우 씨 의심했었어요
(예분) 그랬던 내가 너무 미웠어요
(장열) 내 잘못 맞아
너무 늦었으니까
그래서 너무 많은 피해자들이
희생당했어
앞으로는 밥을 먹을 때도
가끔씩 얹힐 거고
잘 때도 악몽을 꿀 거고
사는 동안 순간순간 떠올라서
괴로울 거야
[한숨]
이제 정말
다 끝난 거겠죠?
[휴대 전화 진동음]
네
(강 형사) 잠깐 취조실로
좀 오시겠어요?
(장열) 무슨 일 있습니까?
박종배가 당신 아니면
얘기를 안 하겠대
[문이 탁 열린다]
[긴장되는 음악]
[옅은 웃음]
[한숨]
선우 선생님 보내 드리고 왔나 봐?
아, 바다는 추운데
양지바른 곳에 묻어 주지
눈 깔아
확 뽑아 버리기 전에
뭐래? 나 무당이잖아
눈 보는 게 습관이고 직업병이야
(종배) 그래야 점 보러 오는
사람들 마음이 보이거든
아, 덕분에
초능력도 생겼네?
[웃음]
(종배) 아유, 그냥 길로 내려갈걸
빨리 가려다가 더 늦네, 이거 참
어, 어, 어?
[구르는 소리]
[비명]
[소 울음소리가 들려온다]
[우당탕 소리가 들린다]
(종배) 아이고...
[종배의 힘겨운 숨소리]
아이...
아휴
(종배) 어? 저거 뭐야?
아, 반대쪽으로 왔나?
저기...
어?
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
(종배) 그 소가 영물이었나 봐
눈이 마주쳤는데
그때부터 다 보이더라고
(종배) 아, 반가워요
아, 팬이에요!
[신비로운 효과음]
(장열) 기왕 생긴 초능력 좀
좋은 데 쓰지 그랬어
무당이랑 구색도
딱 맞았을 것 같은데
근데 그걸 제일 먼저
와이프 죽이는 데 썼네?
(장열) 그렇지?
맥아더 님도 내가 짠했던 거지
'자기 와이프는
바람난 것도 모르고'
'아이고, 저 딱한 것' 이러면서
이런 능력을 주신 것 같아
그 추악한 속을 보라고
[긴장되는 효과음]
(종배) 나는 그냥 신이 주신
기회를 잡고
심판했을 뿐이야
[미연의 힘겨운 신음]
너나 심판받을 준비해
[긴장되는 음악]
증거도 명확하고
넌 평생 감옥에서 썩을 거야
과연 그럴까?
내가 널 왜 불렀을 것 같아?
빙빙 돌리지 말고 똑바로 얘기해!
(종배) 왜, 영화 보면
그런 대사 치잖아
'아직 한 발이 남았다'
[웃음]
(종배) 아, 나, 이거 입이 문제야
이런 거 있으면 그냥
꾹 다물고 있어야 되는데
내가 못 견뎌
(종배) 어떻게
얘기해 드려?
넌 네가 스스로 대단한 것 같지?
형사 생활 하다 보면
너 같은 거 차고 넘쳐
사람들 중에
제일 많이 죄책감 느끼잖아
제일 잡고 싶어 했잖아
기회 줄 때 잡아
내 얘기 들어야 너한테도 좋아
김선우 때처럼 또 실수할래?
[수갑이 잘랑거린다]
응
응!
(종배) 응!
[떨리는 숨소리]
(종배) [웃으며] 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 이제야 좀 살겠네
뭐야?
남았던 한 발
아유
이 정도로 내 패 다 까긴
좀 약소한데
(장열) [한숨 쉬며] 하나만 묻자
왜 죽였냐?
아!
쓰읍, 살인 동기
아, 경찰들은
꼭 그런 거에 집착하더라
음, 이번 내 살인의 키워드는
'배신'이야
네 와이프는 널 배신한 거지만
다른 사람들은?
(장열) 너랑 아무 관련도 없잖아
아버지가 진짜 차 의원한테
당한 건 맞아?
아, 그건 표절
(종배) 그, 선우 선생님
사연 좀 베꼈어
아, 우리 아버지는 나 어렸을 때
다른 여자랑 살림 차려서
연락도 안 돼
아!
내가 그것 때문에
더 배신에 민감한가 보다
좀 억지스럽지?
아이, 씨...
좀 더 치밀하게
구상을 했었어야 됐는데
(종배) 내가 계획성이 좀 없어
일단 저질러 놓고 나서
룰을 만들려니까
뭔가 논리에도 안 맞고 그렇더라고
딱히 동기는 없었어
그냥
재미로
[어두운 음악]
재미?
(종배) 사람들이 죽을 때
주마등처럼 살아온 인생이
쫙 지나간다고 하잖아
(종배) [웃으며] 내가 죽여 보니까
그 수많은 영상들이 싹 지워지면서
마지막 숨 남았을 때
하나 남는 영상이
[웃으며] 진짜 재밌더라고
너는 마지막으로
무슨 영상이 보일까?
너 감옥에 처넣는 영상
풉!
(종배) 내가 그냥 감옥에 가면
마지막 남은 한 발이 뭔지
영영 묻힐 텐데?
나랑 장난하고 싶나 본데
그만하자
아니야, 아니야, 아니야, 아니야!
[종배의 웃음]
아니, 그럼 이거 하나만 들어 줘
(종배) 이건 들어 줄 수 있을 거야
[옅은 한숨]
나
풀어 줘
[긴장되는 음악]
될 것 같냐?
풀어 줘야 될걸?
안 그러면 또 누가 죽어
뭐?
아, 문 형사
너 때문에 또 사람이
죽어야 되는 거야?
(종묵) 현옥아!
현옥아!
[긴박한 음악]
왜 그래?
아, 무슨 일이야?
[종묵의 안도하는 숨소리]
(종묵) 아이...
괜찮지?
어, 어, 이거, 어
배옥희
[소리치며] 배옥희!
배옥희!
[다급히 달려오는 소리]
(덕희) 배옥희, 배옥희
누나, 우리 누나 봤어요?
어?
아니, 집에도 없고
연락도 안 돼요!
[놀란 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[예분이 연신 가쁜 숨을 내쉰다]
[밖이 소란스럽다]
- (예분) 아, 비켜요!
- (형사3) 들어오면 안 된다니까!
[예분의 가쁜 숨소리]
(예분) 옥희 어디 있어?
우리 옥희 어디 있냐고!
[신비로운 효과음]
(옥희) '예분아, 미안해
가뜩이나 힘든데 나 때문에...'
[놀란 숨소리]
[퍽 내려치는 소리]
[옅은 비명]
[종배가 노래를 흥얼거린다]
[휘파람 소리]
[종배의 웃음]
[종배가 노래를 흥얼거린다]
[휘파람 소리]
[종배의 한숨]
[탁 잡는 소리]
[종배의 힘주는 소리]
[종배의 한숨]
[옅은 웃음]
아쉽겠지만
그래도 대략 어떤 분위기 같은 건
좀 감이 오지 않아?
힌트는 여기까지
[긴장되는 효과음]
(종배) 안 보이지?
[종배의 웃음]
당연하지, 눈을 감았으니까
애 좀 먹겠네?
[종배의 비열한 웃음]
[신비로운 효과음]
[예분의 가쁜 숨소리]
안 보여요
[어두운 음악]
너, 이 새끼!
무슨 수작이야?
수작은 너희가 먼저 부렸잖아
[예분의 분한 숨소리]
(종배) 아휴...
난 너무 늦게 알게 돼 가지고
[한숨]
♪ 재뉴어리 페브러리 마치 ♪
♪ 에이프릴 메이 준 ♪
♪ 줄라이... ♪
[강조되는 효과음]
'아이드 밀라두키'
(종배) 죽어 가는 와중에도
아랍어로 뭔가를 남겼는데
대체 뭔지를 알아야지
이런, 씨...
뭔지는 모르겠지만
나도 보험 하나는
들어 놔야겠다는 생각이 들더라고
[예분의 분노에 찬 숨소리]
우리 옥희 어디 있어?
찾아야지!
(종배) 아, 빨리 찾아야 되는데
시간이 없어!
[긴장되는 효과음]
[옥희의 옅은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
나 풀어 줘
그래야 배옥희가 살아
[분노에 찬 숨소리]
[장열의 한숨]
[어두운 음악]
지금 뭐 하는 거야?
비켜요
나 이 사람 데리고 나갈 거예요
(덕희) 지금 당장
구하러 가야 된다고요!
그러면 옥희 죽어
이 새끼가!
(종배) 시간이 별로 없다니까?
[퍽 때리는 소리]
[예분의 비명]
(예분) 형사님, 괜찮아요?
(백 사장) 저기, 문 형사님
재밌는 걸 데리고 다니신다고
(종묵) 박종배, 그놈은
이미 도망갔다며?
(장열) 제가 잡아가겠습니다
그놈 잡으려면
우리도 머리를 써야지
계속 쫓아오면 다음 사람은
진짜 죽여 버린다
[칼로 푹 찌르는 소리]
[비명]
(장열) 이 새끼
살인 절대 안 멈춰
(종배) 진짜 죽여 버린다 그랬지?
그게
너네?